
   Грег Берендт, Лиз Туччилло
   Обещать – не значит жениться
   © Мельник Э.И., перевод на русский язык, 2014
   © Оформление. ООО «Издательство «Эксмо», 2015

   Все права защищены. Никакая часть электронной версии этой книги не может быть воспроизведена в какой бы то ни было форме и какими бы то ни было средствами, включая размещение в сети Интернет и в корпоративных сетях, для частного и публичного использования без письменного разрешения владельца авторских прав.

   © Электронная версия книги подготовлена компанией ЛитРес (www.litres.ru)
   «Наконец-то сказаны честные слова о наших страданиях из-за мужчин!»Seventeen
   «Злой гений».New York Times
   «Безжалостные советы влюбленным».Us Weekly
   «Шокирующие, приправленные юмором откровения носителя Y-хромосомы об игре «парень знакомится с девушкой».USA Today
   «Никакого утешительного поглаживания эго. Никакой популярной психологии. Никаких загадок. Просто не так уж ты ему нравишься».Washington Post
   «От пособий в жанре «помоги себе сам» меньше бросает в дрожь, чем от этой книги».People
   «Эта книга может спасти целое поколение женщин, которые тратят свои лучшие годы в ожидании телефонного звонка».Boston Herald
   «Неожиданное и яркое дополнение к культурному стерео типу одиночества в большом городе».Los Angeles Times
   «Здесь нет психологических наворотов. Этот бестселлер заставил женщин заговорить о себе – и от души посмеяться над собой… свежий взгляд на истинное отношение мужчин к женщинам».Seattle Times
   «Умно, забавно и на удивление оптимистично».Publishers Weekly
   Эта книга посвящается всем чудесным женщинам, чьи истории вдохновили нас на ее создание.
   Мы надеемся, что еще одна такая книга вам уже не понадобится…Примечание для читателя
   Истории, которые ты здесь встретишь, – просто иллюстративные примеры, не связанные с конкретными событиями из жизни конкретных людей. Не надо думать, что мы хотели публично высмеять наших друзей, врагов или «бывших».
   (Хотя, честно говоря, временами у нас появлялась такая мысль…)Грег и Лиз
   Вступление
   Издатели книги «Обещать – не значит жениться» спросили нас, не хотим ли мы дописать еще одну главу или добавить что-нибудь для будущих переизданий. Моя первая реакция: «Вы что, смеетесь? Книга – само совершенство!» Но потом я задумался. Хочу ли я еще что-то сказать на эту тему? В общем-то, нет. Мне кажется, мы обсудили ее со всех сторон. Но одно я действительноне рассматривал– каково жить в этом мире женщинам, после того как они прочитали «Обещать – не значит жениться».
   Хмм… Я прикинул, с кем поговорить на эту тему. Но не смог никого вспомнить и прилег вздремнуть. Потом позвонила Лиз. Как ни удивительно, именно в этот момент ей, одинокой женщине из Нью-Йорка, захотелось поделиться некой информацией. Так родилась первая из двух дополнительных глав, которые вы найдете в конце этого издания.
   Кроме того, с момента публикации «Обещать – не значит жениться» мне задают миллионы вопросов. Каких угодно, от «Могли ли вы представить себе, что книга будет настолько успешной?» до «Да кто ты такой, черт побери, и что ты о себе возомнил?!» (последний вопрос поступил от искренне разочарованного морского пехотинца, который, возможно, был не так сильно влюблен в свою даму, как следовало бы. Извини, приятель!).
   Что касается первого вопроса, ответ – категорическое «нет!». Не то чтобы я считал написание этой книги плохой идеей, но я не представлял, что на нее будет такой спрос. Мне хотелось это сделать, чтобы потом хвастаться друзьям: «Прикинь, а ведь это я написал ту книжку про отношения, ну эту, в зелено-розовой обложке, которая продается в хипстерских магазинах»!» Это, конечно, шутка! Но и Лиз, и моей жене Амиире пришлось убеждать меня в том, что такая книга необходима.
   Не могу сказать, что в один прекрасный день я проснулся и сказал себе: «Нужно пробудить сознание женщин, чтобы они поняли, чт? происходит в их отношениях! Сделаю этои пойду в спортзал». Я даже не представлял, сколько времени женщины тратят на мысли и разговоры о мужчинах. Нет, я не осуждаю их – я просто этогоне знал.Поразительно, что никто до сих пор не написал такую книгу. Вот почему Амиира и Лиз так настаивали, чтобы я это сделал: они-то знали, что ничего подобного не существует.
   После участия в «Шоу Опры Уинфри» мы с Лиз внезапно стали «экспертами по отношениям». Меня это изрядно насмешило – если бы кто-то из вас со мной встречался, то ни зачто не поверил бы, что хоть в чем-нибудь я могу быть экспертом. Нас начали просить прокомментировать самые разные вопросы, связанные с ухаживанием – от романов знаменитостей до брачных ритуалов у собак (впрочем, они очень похожи).
   Нечего и говорить, что я был ошеломлен такой бурной реакцией на нашу книгу. Мой веб-сайт трижды «ложился» из-за огромного количества писем – многим женщинам показалось, что их проблемы не нашли отражения в книге. Вряд ли я с ними соглашусь. Может быть, мы не назвали какого-то парня по имени, но он точно здесь есть! Иногда я писал вответ что-то вроде: «Привет, ты только что прислала мне письмо на десяти страницах о своих отношениях с каким-то придурком. Асама-то тычто об этом думаешь?» Но потом я все же высказывал свое мнение. Я также получил немало писем от мужчин, не только в духе: «Если я когда-нибудь встречу тебя в темном переулке, ты костей не соберешь», но и: «Мне нравится одна девушка, но она никогда мне не перезванивает».
   Были вопросы, которые всплывали снова и снова: одни – от тех, кому книга понравилась, другие – от людей, которых не назовешь фанатами Лиз и Грега. Честно говоря, я обожаю такие вопросы! Мы от них в восторге. Один человек спросил, не мешает ли мне то, что теперь люди подходят ко мне где угодно и рассказывают о своих отношениях. Мой ответ: «Никогда!» Меня это не раздражало даже в тот раз, когда я стоял без рубашки в примерочной и объяснял хорошенькой продавщице, что, если ее парень не хочет на ней жениться, потому что она не говорит по-немецки – значит… ты сама знаешь, как там дальше.
   Я надеюсь, что эта книга ответит на многие твои вопросы и поможет сделать лучше твои нынешние и будущие отношения. Для этого мы и написали ее – потому что ты нам небезразлична!Грег
   Предисловие Лиз
   Тот день начался так же, как любой другой. Мы сидели в кабинете сценаристов сериала «Секс в большом городе» и перебрасывались идеями. Как всегда, детали наших собственных любовных историй вплетались в те вымышленные судьбы, которые мы создавали. Как это часто бывало, одна из наших сотрудниц попросила объяснить ей поведение мужчины, который ей нравился. Он вел себя противоречиво – и она не знала, что думать. Мы с азартом принялись разбирать все знаки и сигналы, которые могли таиться в его поступках. И, как и в другие дни, после долгого анализа и жарких споров мы пришли к выводу, что она –настоящее сокровище,а он, вероятно, ошеломлен и напуган, потому что никогда прежде не встречал такой прекрасной женщины. Ей нужно лишь немножко подождать…
   Но в тот день в нашей комнате находился консультант-мужчина – тот, что приходит пару раз в неделю, чтобы оценить развитие сюжетных линий с чисто мужской точки зрения. Грег Берендт внимательно выслушал саму историю и наши комментарии, а затем сказал героине дня: «Слушай, а похоже, что не так уж ты ему нравишься».
   Мы были шокированы, потрясены, изумлены, перепуганы, а главное, заинтригованы. По-видимому, этот человек говорил правду. Ту самую правду, над которой мы – за все годы нашего суммарного опыта знакомств и свиданий – никогда не задумывались, и уж точно нам не приходило в голову высказать ее вслух. «Может быть, он и прав, – неохотносогласилась в душе каждая из нас. – Но разве Грег может понятьмоегодруга – такого занятого, такого сложного и противоречивого!»
   И тут началось! Грег, как всезнающий Будда, по очереди выслушивал наши запутанные истории. Мы находили оправдания для всех мужчин – от сломанного указательного пальца (он, бедный, не может набрать номер!) до трудного детства. Но все эти отмазки, одна за другой, были расстреляны в упор разрушительными серебряными пулями Грега. Он приложил гигантские усилия, чтобы заставить нас понять, что, если нормальный здоровый мужчина по-настоящему любит женщину, то ничто не может его остановить. А еслион ненормальный, то на что он тебе сдался? Грег знал, о чем говорит: он много лет играл в эти игры, был и «плохим парнем», и «хорошим». В конце концов он влюбился и женился на совершенно фантастической женщине.
   В сценарной комнате вдруг произошло коллективное прозрение; в частности, оно снизошло на меня. Все эти годы я жаловалась на мужчин и их непоследовательность; теперь я поняла, что никакой непоследовательности не было. Все запутывала я сама. Я просто не особенно нравилась этим мужчинам.
   На первый взгляд могло показаться, что это открытие повергнет нас в уныние. Однако случилось прямо противоположное. Знание – сила, и, что еще важнее, знание экономит наше время. До меня дошло, что отныне и впредь я буду избавлена от долгих часов ожидания у телефона, навязчивых разговоров с подружками, бесплодных надежд на то, что его выходки на самом деле означают: «я тебя люблю и хочу быть с тобой». Грег напомнил нам, что все мы – красивые, умные, веселые женщины и нам нечего тратить время навычисление причины, почему мужчина нам не звонит. Как выразился Грег, «не стоит зря растрачивать красоту».
   Это нелегко. Нас учили, что надо быть оптимистками и во всем искать светлую сторону. Но только не в этом случае! Здесь сперва смотри на темную изнанку. Первым делом предполагай, что тебя отвергли. Лучше считать себя правилом, чем исключением – это рождает пьянящее чувство свободы.
   Однако усвоить такую позицию непросто. Обычно бывает так: мы встречаемся с мужчиной, приходим от него в восторг, а потом он делает что-то, что нас разочаровывает – совсем чуть-чуть. Потом он совершает такие поступки снова и снова, а мы входим в гипероправдательный режим его поведения. Это длится недели, а может быть, и месяцы. Меньше всего нам хочется думать, что с этим потрясающим мужчиной у нас что-то не складывается. Мы пытаемся сочинить ему хоть какое-то, самое смехотворное, объяснение, избегая очевидной истины: просто я не так уж ему нравлюсь.
   Вот почему мы включили в эту книгу вопросы, заданные женщинами и взятые из жизни. В них собраны те оправдания, которые заставляют нас держаться за безнадежные отношения. Так что читайте, наслаждайтесь и учитесь – мы надеемся, что это возможно! – на ошибках других.Лиз Туччилло, сценарий «Секса в БГ»
   Предисловие Грега
   Итак, сижу я себе в сценарном кабинете сериала «Секс в большом городе». Радуюсь, как мне повезло оказаться единственным мужчиной-натуралом в женском писательском коллективе… Да нет, на самом деле ничего я такого не думаю, просто жую печенье. И тут эти писательницы начинают болтать о парнях, с которыми они встречаются. Это обычное дело, часть творческого процесса. В таких обсуждениях и рождается сценарий фильма о романтических взаимоотношениях. Слушать это бесконечно увлекательно! Может, здесь вам почудилась насмешка, но клянусь, я абсолютно искренен.
   Короче, в тот самый день одна из дам подает голосок, обращаясь ко мне: «Грег, ты мужчина!» Надо же, какая наблюдательная – ведь я действительно мужчина! А потом она говорит: «Знаешь, я встречаюсь с одним парнем… ну, то есть мне кажется, что встречаюсь».
   Я уже понял, каков будет мой ответ.
   «Мы ходили в кино, и это было здорово. Я имею в виду, он не держал меня за руку, но именно в этом весь кайф. Мне вообще не нравится держаться за руки».
   Мой ответ не изменился.
   «Но потом он поцеловал меня на парковке. Ну, я и спросила, не хочет ли он зайти ко мне, но у него на следующее утро была назначена очень важная встреча, и он отказался».
   Да ладно! Ты что, меня разыгрываешь? Все же предельно ясно!
   Но я все же спрашиваю:
   – И что, он потом звонил?
   – Ну, в том-то все и дело. Это было около недели назад… (теперь ужевы вседолжны сообразить, каков мой ответ), а сегодня он присылает мне электронное письмо, типа: «Почему ты мне не позвонила?»
   Я пару секунд пялился на нее, и ответ, должно быть, ясно читался в моих вытаращенных глазах. Ох, дамочки, как же вы меня иногда бесите! Сидит передо мной красивая, талантливая, умнейшая девушка, одна из сценаристок телесериала, удостоенного многих наград, известного своим проникновением в психологию мужчин. Да такая девушка может выбрать практически любого чувака, если он ей приглянется! Но почему-то эта женщина-суперзвезда запутывается в ситуации, которая мне предельно ясна. Запутывается – это даже не то слово, потому что она для этого слишком умна. Она наивнонадеется,а не запутывается. Но ситуация безнадежна, и я сообщаю ей эту новость: «Просто не так уж ты ему нравишься!»
   Поверь, это хорошая новость, потому что время, убитое на «неправильного» мужчину – зря потраченное время. Когда ты пойдешь дальше и встретишь Мужчину-Своей-Мечты, поверь, ты ни разу не пожалеешь о том, что дала отставку Красавчику-Который-Забывает-Позвонить.
   Я, конечно, не целитель душ, и даже ни разу не мечтал им стать. Но я – тот эксперт, к которому стоит прислушаться по одной очень важной причине: я – мужчина. В моей жизни хватало всяких-разных отношений, и я готов честно отчитаться о том, как я себя в них вел и почему. Я знаю, что мужчина чувствует, что он думает и как действует, когдавлюблен или не очень. Моя задача – рассказать, каковы мы на самом деле. Мне надоело видеть великолепных женщин в дерьмовых отношениях.
   Если мужчина в тебя влюблен, он это показывает. Он звонит, он приходит, он хочет познакомиться с твоими подругами, он не может отвести от тебя ни глаз, ни рук, а когда приходит время заняться сексом, он счастлив выполнить все твои желания. И пусть завтра в 04:00 он заступает на новую работу в качестве президента Соединенных Штатов –он все равно придет к тебе на свидание!
   Мужчины – не такие уж сложные существа. Хотя нам хотелось бы, чтобы вы именно так думали, когда мы говорим: «На меня сейчас столько всего навалилось – чистое безумие! Адская прорва всяких дел!» Главное для нас – секс, хотя нам и нравится притворяться, будто это не так: «Что?.. Да нет, я очень внимательно тебя слушал». И, как ни печально (и очень стыдно), мы скорее выбросим собственную руку из окна автобуса, чем просто скажем тебе: «Ты – не та, о которой я мечтал». Мужчина до смерти боится, что после этого ты убьешь его, себя, или вас обоих – или, того хуже, начнешь кричать и плакать.
   Да, вот такие мы жалкие создания. Но факт остается фактом. Даже если мы не говорим этого вслух, мыпостояннодаем это понять. Чувак не звонит тебе, хотя обещал позвонить; он не уверяет тебя, что у вас настоящие романтические свидания. Значит, ответ тебе известен. Перестань выдумывать для него оправдания; его поступки громче слов кричат, что не так уж ты ему нравишься.
   Двигайся дальше, сестренка! Сократи потери и не трать зря свое время. Зачем прозябать в каком-то странном любовном чистилище, если можно отправиться в более интересные места?
   Ты не хочешь этого слышать? Понимаю. Вот ответ, которого ты ждешь: «Не упускай его, крошка. Он вовсе не такой, как все тебе говорят. Если ты наберешься терпения, не будешь много болтать, научишься звонить, когда ему удобно и потакать его настроениям, не станешь рассчитывать на общение или требовать внимания, то он будет твоим!» Но не удивляйся, если в конце концов он тебя бросит или будет вечно изводить половинчатыми отношениями.
   Все мы слышали такие советы, и тебя от них уже тошнит. Возможно, именно поэтому у тебя в руках оказалась эта книга. Ты знаешь, что заслуживаешь честных, искренних отношений. Мы с этим согласны. Так что хватай маркер – и за дело. Лиз уже говорила тебе, что я об этом думаю: не стоит зря растрачивать красоту!Грег Берендт, сценарист «Секса в БГ»
   Все вы встречаетесь с… одним и тем же парнем
   Я знаю парня, с которым ты встречаешься!
   Да-да, я прекрасно его знаю. Это тот самый парень, который так устал от работы, так переживает из-за своего проекта. Он только что пережил тяжелейшее расставание, и оно его по-настоящему прибило. Развод родителей оставил на его душе глубокие шрамы, и он боится вступать в близкие отношения. Именно сейчас он непременно должен сосредоточиться на своей карьере. Он не может связываться ни с кем, пока не поймет, куда движется его жизнь. Он только что купил новую квартиру, и переезд уже сидит у него в печенках. Как только все это успокоится, он бросит свою жену, подружку, дерьмовую работу. Боже, ему так трудно!
   Этот мужчина целиком сотворен из придуманных тобой отмазок. Как только ты перестанешь оправдывать его поступки, он полностью исчезнет из твоей жизни. Есть ли на свете мужчины, так сильно занятые или переживающие нечто настолько ужасное, что мешает им вступить в отношения? Да, но их так мало, что они вполне могут считаться мифическими персонажами. Ибо, как уже было сказано, мужчина скорее предпочтет быть растоптанным бешеными слонами, чем сказать тебе, что ты ему не так уж нравишься. Вот почему мы написали эту книгу. Мы решили вытащить эти придуманные тобой оправдания на свет, чтобы ты увидела, что на самом деле это детский лепет.
   Кстати… помнишь тот фильм, где девушка долго ждала, пока парень предложит ей встречаться, и придумывала для него уважительные причины, почему он этого не делает? Потом она переспала с ним по пьянке и долго болталась рядом, пока они не начали вроде как встречаться. Потом он ей изменил, но она решила, что будет прощать его и не требовать слишком многого, и будет паинькой – и тогда в конце концов его окрутит. На свадьбе он напился в хлам, и потом они жили долго и несчастливо, потому что их отношения были построены на непрочном фундаменте.
   Ах, не помнишь? Это потому, что таких фильмов не бывает, ибо любовь совсем другая. Люди вдохновенно совершают самоотверженные поступки ради человека, в которого онивлюблены, и стремятся быть с ним вечно. Об этом снимают великое кино. Благородство отношений вызывает твое восхищение, и ты надеешься встретить его и в собственной жизни. Чем выше ты себя ценишь, тем больше шансов, что это сбудется. Так что читай о надуманных оправданиях, смейся от души, а потом… похорони их, все до единого. Ты достойна лучшего.
   Если он не приглашает тебя на свидания – значит, не так уж ты ему нравишься
   Потому что, если ты ему всерьез нравишься – поверь мне, он будет тебя приглашать
   Многие женщины говорили мне: «Грег, мужчины правят миром». Ух ты! Ничего себе, какие мы могущественные! Так почему же ты решила, что мы не способны на такое нехитрое действие, как взять трубку телефона и пригласить тебя на свидание?
   Кажется, временами ты думаешь, что мы «слишком стеснительные», или что мы «только что пережили такое…». Позволь напомнить: мужчинам доставляет огромное удовольствие получать то, чего они хотят (особенно после трудного дня, занятого управлением миром). Если ты нам нужна, мы тебя отыщем. Если же ты думаешь, что у него было недостаточно времени, чтобы обратить на тебя внимание, посчитай, сколько времени понадобилось тебе, чтобы обратить внимание на него, и раздели это время пополам.
   Тебя ждет бесценный опыт, который изменит твою жизнь, – чтение нашей книги. Мы изложили истории, которые слышали, и вопросы, которые нам задавали, в простом форматевопросов и ответов. Если повезет, ты сразу поймешь, что все это – оправдания, которые женщины придумали для своих печальных жизненных обстоятельств. На всякий случай мы снабдили эти тексты недвусмысленными заголовками.

   МОЖЕТ БЫТЬ, ОН НЕ ХОЧЕТ РАЗРУШИТЬ НАШУ ДРУЖБУ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Jodi@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Я так расстроена! У меня есть друг, с которым мы уже лет десять находимся в платонических отношения. Он живет в другом городе, но недавно приезжал по делам и пригласил меня поужинать. Мне вдруг показалось, что это настоящее свидание. Он отчаянно заигрывал со мной. Он даже сказал мне, когда мы расплачивались: «Значит, ты теперь работаешь моделью?» (это ведь комплимент и заигрывание, правда?). Мы договорились снова встретиться. Так вот, Грег, я в отчаянии – прошло уже две недели, а он мне не звонит. Можно мне позвонить ему? Может быть, он нервничает, опасаясь, что новые романтические отношения разрушат нашу давнюю дружбу. Но ведь я могу подтолкнуть его в правильном направлении. Разве не для этого существуют друзья?
   – Джоди

   RE:МОЖЕТ БЫТЬ, ОН НЕ ХОЧЕТ РАЗРУШИТЬ НАШУ ДРУЖБУ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Jodi@…

   Дорогая Далекая Подруга!
   Две недели – это всего лишь две недели, если не считать, что на самом деле это 10 лет и две недели. Ровно столько времени назад он решил, что не хочет встречаться с моделью или с девушкой, похожей на модель. Можешь ли ты по-дружески подтолкнуть его? На здоровье – но ты увидишь, что после этого толчка он вообще перестанет тебе звонить. Если во время вашего ужина/свидания у него и возникло иное ощущение, то у него были две недели, чтобы подумать об этом и понять, что он не особенно-то влюблен.
   Открою тебе секрет: парни не боятся пожертвовать дружбой, если это может привести к сексу, будь то «дружеский перепихон» или серьезные романтические отношения. Лучше найди себе человека, который живет не так далеко и будет поражен твоим умом и модельной внешностью.
   Мне жаль сообщать тебе об этом, но отговорка «я не хочу портить нашу дружбу» – полная чушь. Она часто срабатывает, потому что кажется очень правдоподобной. Секс действительноможетиспортить дружбу. Увы, за всю долгую историю человечества это объяснение никогда, ни разу не звучало искренне. Если женщина, с которой мы дружим, сводит нас с ума, нам непременно захочется перейти к близким отношениям. Поэтому, прошу, не убеждай меня, что он просто «напуган». Его пугает только одно – я говорю это согромнойлюбовью к тебе, – что ты его не привлекаешь.
   – Грег

   МОЖЕТ БЫТЬ, ОН МЕНЯ БОИТСЯ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Cherie@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Я влюбилась в своего садовника. Недавно было жарко, и он снял рубашку во время работы. Он был весь такой распаленный, и теперь меня тоже бросает в жар, когда я о нем думаю. Я вынесла по банке пива для себя и для него, и мы поболтали. Думаю, он хочет пригласить меня на свидание, но боится, потому что он – мой наемный работник. Могу ли я в этой ситуации сама пригласить его на свидание?
   – Шери

   RE:МОЖЕТ БЫТЬ, ОН МЕНЯ БОИТСЯ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Cherie@…

   Дорогая Хозяйка Сада!
   Твой садовник вполне способен пригласить тебя на свидание. (Разве ты никогда не смотрела порнушку с таким сюжетом? Надеюсь, он успеет управиться до того, как придетразносчик пиццы…) А теперь серьезно. Если он не уловил намека после пива в саду, то это не из-за того, что ты его работодатель. Истина, увы, проста: он на тебя не запал.
   К черту законы о сексуальных домогательствах и правилах поведения на работе! Простите мое занудство, но я повторяю снова и снова: мужчина обязательно пригласит на свидание женщину, если она ему нравится. Даже если ее статус выше его собственного. Возможно, его придется немного подбодрить, тут я с тобой согласен. Ты можешь дать Джонни-посыльному или Филу-крысолову более ясный намек. Но лучше не помогай ему приглашать тебя на свидание – улыбки и кокетливого взгляда вполне достаточно.
   Кстати, зачем тебе встречаться с крысоловом?!
   Шучу, он хороший парень.
   – Грег

   НАВЕРНОЕ, ОН НЕ ХОЧЕТ ТОРОПИТЬСЯ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Jen@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Один парень звонит мне все время. Он недавно развелся и начал ходить в общество Анонимных Алкоголиков. С тех пор мы часто перезванивались, а потом дважды за одну неделю встретились, и это было замечательно. Ни флирта, ни секса, ничего такого – просто весело. Теперь он звонит мне постоянно, но ни разу не предложил снова встретиться. Такое впечатление, что он чего-то боится. Я могу понять, что он не хочет торопить события из-за развода/алкоголизма/начала новой жизни. Но зачем он тогда звонит и ведет со мной долгие разговоры по душам? Получится ли у меня что-нибудь с этим парнем?!
   – Джен

   RE:НАВЕРНОЕ, ОН НЕ ХОЧЕТ ТОРОПИТЬСЯ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Jen@…

   Дорогая Веселая Жилетка!
   Вряд ли что-то может получиться с человеком, который не хочет тебя видеть. Весь этот треп про недавний развод, путь к трезвости, новую жизнь – меня от него клонит в сон. Пойду-ка я подремлю, а когда проснусь, возможно, ты порадуешь меня известием о том, что у твоего парня все налаживается. Но ты все равно не будешь встречаться с ним, потому что, несмотря на все выдуманные тобой уважительные причины, он тебя не пригласит. Если тебя устраивает необременительная телефонная болтовня, можешь продолжать в том же духе! Но, похоже, ты просто не особенно ему нравишься. Оставайся ему другом, если тебе это каким-то боком интересно, но для отношений поищи более подходящего мужчину.
   Если ты по-настоящему нравишься парню, но у него есть причины сохранять дистанцию,он даст тебе знать об этом.Он не заставит тебя теряться в догадках, потому что ему нужно, чтобы ты дождалась его и не ушла.
   – Грег

   НО ОН ЖЕ ДАЛ МНЕ СВОЙ НОМЕР
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Lauren@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   На этой неделе в баре я познакомилась с классным парнем. Он дал мне свой номер телефона и попросил как-нибудь ему позвонить. Я решила, что это типа круто – то, что он позволил мне контролировать ситуацию. Я ведь могу позвонить ему, правда?
   – Лорен

   RE:НО ОН ЖЕ ДАЛ МНЕ СВОЙ НОМЕР
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Lauren@…

   Дорогая Крутая Контролерша!
   Да, он отдал тебе контроль над ситуацией, а точнее – свалил на тебя всю трудную работу. Это обычный фокус: кажется, что все зависит от тебя, но на самом деле он решает, соглашаться ли на свидание, перезванивать ли тебе и т. д. Почему бы тебе не взять бумажку с номером этого фокусника, закатать ее в газету, налить сверху молока – и пусть она исчезнет!
   «Позвони мне». «Пошли мне имейл». «Скажи Джоуи, что нужно как-нибудь снова собраться». Не позволяй ему с помощью таких трюков заставить тебя назначить ему свидание!Когда ты интересуешь мужчину, он сам делает эту работу. Знаю, это звучит старомодно, но, если мужчинам нравятся женщины, они не ждут звонка, а приглашают их сами.
   – Грег

   МОЖЕТ, ОН ЗАБЫЛ ОБО МНЕ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Judy@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Итак, Грег, со мной произошла такая история. Я ездила на конференцию и познакомилась с мужчиной из другого филиала нашей компании. Мы влюбились друг в друга с первого взгляда. Он уже собрался попросить у меня номер телефона – клянусь тебе! – и в этот самый момент внезапно выключилось электричество. Это был Великий Блэкаут 2003 года[1].В суматохе я не успела дать ему свой номер. Думаю, знаменитая авария энергосистемы 2003 года – достаточно веское оправдание, чтобы позвонить ему? Это ведь простая любезность с моей стороны – спросить, как у него дела, верно? Если я не позвоню, наверное, он решит, что не понравился мне, и ужасно расстроится…
   – Джуди

   RE:МОЖЕТ, ОН ЗАБЫЛ ОБО МНЕ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Judy@…

   Дорогая Джуди-Авария!
   Энергетический коллапс случился в городе, а не у него в голове. Ты сказала, что вы работаете в разных филиалах одной и той же компании. Не думаю, что ему пришлось бы нарушить корпоративные правила, чтобы найти твой адрес в общем списке сотрудников. А если он не так сообразителен, как ты… наверняка у него нашелся бы друг или коллега, который подсказал бы ему, как это делается.
   P. S.:Как тебе не стыдно использовать катастрофу на Восточном побережье как предлог для того, чтобы позвонить парню!
   Цени себя. Ты произвела впечатление – это немало. Если ты ему действительно понравилась, он вспомнит о тебе даже после цунами, наводнения или проигрыша своей любимой команды. А если не вспомнит, то не стоит тратить на него время. Знаешь почему? Потому что ты потрясающая (только не задавайся!).
   – Грег

   Я НЕ ХОЧУ ИГРАТЬ ПО ПРАВИЛАМ!
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Nikki@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Это глупо! Считается, что женщины не должны первыми звонить мужчинам, а я звоню, потому что мне на это плевать! Я не хочу играть по правилам. Я делаю то, что мне нравится! Я звонила мужчинам тысячи раз. Ты зануда, Грег! Почему ты думаешь, что мы не имеем права звонить парням и приглашать их на свидания?
   – Никки

   RE:Я НЕ ХОЧУ ИГРАТЬ ПО ПРАВИЛАМ!
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Nikki@…

   Дорогая Игра Без Правил!
   Честно? Нам это не нравится. Если кому-то и нравится, то он просто размазня. Ты хочешь встречаться с размазней?
   Не сердись на меня, Никки. Не я придумывал эти правила, и я, может быть, сам с ними не согласен. Я вовсе не призываю женщин вернуться в Средние века. Я просто прошу тебя трезво оценить свои возможности – вряд ли ты сможешь изменить установки, заложенные в человеческой природе.
   Хотя если ты – избранная, то, возможно, у тебя это получится.
   Мужчины по большей части любят охотиться за женщинами. Нас заводит охотничий азарт – сумеем мы вас поймать или нет. Мы чувствуем себя вознагражденными, когда нам это удается. Особенно если преследование оказывается долгим. Мы в курсе, что в мире произошла сексуальная революция. Мы это одобряем. Мы знаем, что женщины могут руководить правительствами, возглавлять многонациональные корпорации, воспитывать несколько детей – а порой делать все это одновременно. Но природа мужчин от этого не меняется.
   – Грег

    [Картинка: i_003.png]  ДА, ВСЕ ТАК ПРОСТО
   Представь, как я сейчас подпрыгиваю и потрясаю кулаками, грозя небу. Я стою на коленях, умоляя тебя. Я кричу во весь голос: «Пожалуйста, если ты можешь поверить хотя бы в одну вещь, написанную в этой книге, пусть это будет вот что:«Обращайся с мужчинами, исходя из того, какие мы есть, а не какими ты хочешь нас видеть».Я знаю, тебя разозлит эта идея – надо же, мужчины любят охотиться, значит, мы должны позволить им охотиться за нами. Возможно, это в самом деле оскорбительно и унизительно. И все же это чистая правда.
   Я абсолютно убежден: если тебе приходится делать первый шаг, бегать за ним, приглашать его на свидания – то в девяти случаях из десяти он не влюблен в тебя. А ведь мысчитаем, что каждая из вас достойна любви! Я не устаю это повторять: дорогая читательница, ты стоишь того, чтобы тебя приглашали на свидания.Грег
    [Картинка: i_004.png]  ВОТ ПОЧЕМУ ЭТО ТРУДНО
   Тоже мне, совет! Они предлагают нам сидеть и ждать у моря погоды. Не знаю, как тебя, но меня лично это бесит. Меня воспитали с верой в то, что упорный труд и правильное планирование – ключ к исполнению желаний. Я всю жизнь стремилась управлять событиями, а не подчиняться им. Я упорно трудилась, строя свою карьеру, и вела себя очень активно. Я звонила нужным людям, назначала встречи, просила поддержки. Я добивалась своего. А теперь Грег уверяет, что в отношениях с парнями нам не полагается проявлять инициативу. Что выбор за ними. А нам остается надевать модные платьица, красиво укладывать волосы и хлопать глазками в надежде, чтоонивыберутнас.А может быть, потуже затянуть себя в корсет и упасть в обморок перед каким-нибудь джентльменом, чтобы он спас меня из-под колес конного экипажа? Это будет эффектно иуж точно привлечет его внимание.
   Да, в наше время самое трудное для многих женщин (например, для меня) – не действовать. Мы любим интриговать, говорить по телефону, строить планы. Наши проблемы вполне реальны. Мало кому из нас мужчины не дают проходу семь дней в неделю. Иногда приходится долго куковать в одиночестве. И если мы видим парня, с которым на первый взгляд могут завязаться отношения, нам сложно держать себя в руках и сохранять хладнокровие. Ведь неизвестно, когда снова выпадет такая возможность.
   Но знаешь, чего добилась я, поступая по-своему? А ничего! Полный ноль! У меня ни разу не сложилось успешных отношений с мужчиной, за которым охотилась я сама. Наверняка на свете найдется немало обратных примеров. Но в моем случае мужчина в конце концов возвращается к бывшей подружке, или оказывается слишком занят, или уезжает по делам. А чаще всего даже до этого не доходит – они просто мне не перезванивают. И знаешь, у меня при этом нет ощущения, что я контролирую ситуацию.
   С тех пор как я начала применять философию Грега «не так уж ты ему нравишься», я неожиданно обрела чувство уверенности. И вот почему: когда мужчина пытается привлечь твое внимание, добиться твоей благосклонности и мечтает встретиться с тобой – значит, именно ты контролируешь ситуацию. Здесь нет никакого коварства и интриг. Оказывается, это замечательно: радоваться жизни, ценить себя, жить в свое удовольствие – вместо того чтобы уныло ждать звонка от мужчины. Всем нам полезно помнить, чтоне стоит строить замки на песке, унижаться и напрашиваться на свидание. Мы достойны лучшего.Лиз
    [Картинка: i_005.png]  ВОТ КАК ЭТО ДОЛЖНО ВЫГЛЯДЕТЬ
   Однажды вечером я, сидя в баре, заказал выпивку и начал заигрывать с хорошенькой девушкой-барменом. Я попросил у нее номер телефона. Она ответила: «Я не раздаю свой номер кому попало, потому что мужчины редко звонят, даже когда обещают. Меня зовут Линдси Адамс, и если ты хочешь мне позвонить, найди мой номер сам». Что я и сделал – на следующий же день. Можешь себе представить, сколько Линдси Адамс в телефонной книге большого города? Я успел переговорить по меньшей мере с восемью или девятью, прежде чем нашел свою Линдси.
   Один актер, с которым мы вместе работали, познакомился с девушкой во время своего выступления на авианосце. Через десять минут она исчезла в толпе. И все же он каким-то образом исхитрился найти ее в армии, потому что она сразила его наповал. Сейчас они женаты.Грег
    [Картинка: i_006.png]  ГРЕГ, ДО МЕНЯ ДОШЛО! (Лесли, 29 лет)
   Грег! До меня дошло! Я познакомилась с этим мужчиной на вечеринке. Мы сразу же разговорились, уединившись в уголке. Он спросил, есть ли у меня сейчас кто-нибудь, и, похоже, обрадовался, услышав, что нет. Когда мы расходились, чтобы поговорить с другими гостями или взять себе напитки, или еще за чем-нибудь, он все время искал меня глазами. Это было по-настоящему круто. Я вся трепетала от мысли: «О боже мой, кажется, я только что нашла себе парня!»
   Он не попросил у меня номер телефона, но у нас куча общих знакомых, так что я подумала, что он просто строит из себя крутого мачо. Но он так и не позвонил. И знаешь, что? Раньше я стала бы обзванивать наших друзей, метаться, пытаться вычислить, что происходит. Может быть, изобрела бы способ с ним увидеться. Но вместо этого я просто буду жить дальше! Какое мне дело, что он себе думает. Он не звонит мне, так почему я должна сходить по нему с ума? Так что я сегодня пойду развлекаться и попробую познакомиться с кем-нибудь другим.

   ЕСЛИ ТЫ НЕ ВЕРИШЬ ГРЕГУ
   Мы провели ненаучный опрос, в котором приняли участие 20 наших друзей-мужчин (в возрасте от 26 до 45 лет), состоящих в серьезных долгосрочных отношениях. Ни разу такие отношения не начинались с того, что женщина пригласила мужчину на свидание. Один парень даже сказал, что, если бы она так поступила, «это сломало бы весь кайф».

   Что полезно усвоить из этой главы
   •Оправдание– это вежливая форма отказа. Мужчины не боятся «разрушить дружбу».

   Не стоит приглашать его на свидание. Если ты ему нравишься, он сам тебя пригласит.

   • Если ты можешь найти его, то и он может найти тебя. Если он хочет найти тебя, он это сделает.

   То, что тебе нравится вести в танце, не означает, что он согласен так танцевать. Некоторые традиции сложились естественно, на основе природных инстинктов, и сохраняются не случайно.

   • Фраза «Эй, давай встретимся на такой-то вечеринке (в баре, дома у приятеля)» – это не приглашение на свидание. Даже если ты живешь в большом городе.

   Мужчина не забудет тебя, если ты ему действительно понравилась. Так что не хватайся за телефон.

   • Ты достойна того, чтобы тебя приглашали на свидания.
Наша очень полезная рабочая тетрадь
   Ну, какое же пособие «Помоги себе сам» без рабочей тетради! Все главы этой книги такие смелые и мудрые, что мы постараемся, чтобы у вас в голове задержалось как можно больше наших блестящих мыслей. Так что все, кто чувствует потребность вынырнуть из своих проблем, – ныряйте в коробку с карандашами и за дело!С любовью,Грег и Лиз

   Помнишь, в начальной школе тебе не разрешали писать в учебниках? К черту это правило! Садись и напиши прямо здесь пять причин, почему, как тебе кажется, у тебя есть полное право или хороший повод позвонить ему.

   1.__________________________________
   2.__________________________________
   3.__________________________________
   4.__________________________________
   5.__________________________________

   Отложи книгу в сторону и подожди один час (или хотя бы 10 минут). А теперь спроси себя: я выгляжу жалкой? Я похожа на женщину, которая не верит в собственную сексуальность? Да, так оно и есть! Поэтому спрячь телефон в сумочку, выйди из дома и хорошенько повеселись.

   P. S.: Ты только что выполнила упражнение израбочей тетрадиради парня, который не удосужился даже позвонить тебе. Вот и скажи, зачем тебе бегать затаким?
   Если он тебе не звонит – значит, не так уж ты ему нравишься
   Мужчины умеют пользоваться телефоном
   Ну, конечно, он говорит, что занят. Он утверждает, что у него и минутки не было в его безумно напряженном дне, чтобы взять телефон. Что день выдался простосумасшедшим.Чушь собачья! С наступлением эпохи мобильных телефонов и быстрого набора надо очень постараться, чтобынепозвонить тебе. Иногда, сунув телефон в карман брюк, я набираю чей-нибудь номер, даже когда не собираюсь этого делать.
   Мы, мужчины, очень похожи на вас, хотя нам часто хочется, чтобы ты думала иначе. Нам приятно сделать передышку в своем обычно скучном рабочем дне, чтобы поговорить с женщиной, которая нас привлекает. Это делает нас счастливыми. А нам нравится быть счастливыми. Точь-в-точь как вам. Ведь если бы я был в тебя влюблен, ты стала бы солнечным лучиком в моих беспросветно загруженных буднях.

   ОН ТАК ЧАСТО УЕЗЖАЕТ ИЗ ГОРОДА
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Gina@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Недавно я начала встречаться с очень симпатичным мужчиной. Он вежливый, страстный и внимательный. Но недавно из-за его работы наши отношения стали удаленными. Главная проблема в том, что он не звонит мне, даже когда обещает. Честно говоря, он вообще не слишком часто мне звонит. Проходит неделя – я сама звоню ему, а он перезванивает четыре или пять дней спустя. Но когда он все же звонит, это сплошное «милая», и «детка», и «я так по тебе скучаю», и «когда же я снова тебя увижу?». Я действительно ему не очень-то нравлюсь или это такой красивый и безумный роман на расстоянии?
   – Джина

   RE:ОН ТАК ЧАСТО УЕЗЖАЕТ ИЗ ГОРОДА
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Gina@…

   Привет, Удаленная Красавица!
   Единственное расстояние, которое меня по-настоящему беспокоит – это очень большая дистанция между тобой и реальностью. Хочешь пример? Во втором предложении ты пишешь: «Он вежливый, страстный и внимательный». Но спустя пару предложений проговариваешься: «Он не звонит мне, даже когда обещает. Честно говоря, он вообще не часто мне звонит». Здесь не видно ни страсти, ни внимания. И это вовсе не вежливость – это грубый набатный колокол, который гудит: «Ты мне не нравишься». Почему же он так нежен, когда звонит тебе, спрашиваешь ты? Потому что мужчины – трусы. Они скорее дождутся конца света, чем признаются, что ты им неинтересна. Запомни раз и навсегда: мужчина, которому ты нравишься, хочет быть с тобой все время. Его способны худо-бедно утешить только пять телефонных звонков в день (если он действительно не может сесть в самолет и прилететь к тебе).
   Не позволяй морочить себе голову всеми этими «милыми» и «детками». Это приятные пустяки, и ничего больше. Их гораздо легче произнести, чем «ты мне не нравишься».
   – Грег

   ВСЕ ЕГО МЫСЛИ ЗАНЯТЫ ДЕЛАМИ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Gina@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Парень, с которым я встречалась несколько раз и успела влюбиться, не пришел ко мне на Новый год. Я позвонила ему, и он, всячески извиняясь, сказал, что ему пришлось срочно уехать, чтобы позаботиться о матери. У него совершенно вылетело из головы, что нужно мне позвонить. Я не знаю, что и думать. Его мать действительно болеет, но никакой чрезвычайной ситуации не было; ему просто пришлось поехать на машине в Коннектикут. Грег, мне очень нравится этот парень. Пожалуйста, скажи мне, что болезнь матери – это достаточно уважительная причина, чтобы я могла его простить и поверить, что я все еще ему нравлюсь.
   – Бобби

   RE:ВСЕ ЕГО МЫСЛИ ЗАНЯТЫ ДЕЛАМИ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Gina@…

   Дорогая Новогодняя Девушка!
   Увы, здесь налицо очень некрасивая отмазка, грубо прикрытая болезнью матери. На самом деле он сказал: «Я о тебе и не подумал». Иначе он позвонил бы, рассыпаясь в сожалениях, что не сможет провести этот день с тобой. У него же было время на сборы и дорогу, значит, он мог найти пару минут на звонок, однако он этого не сделал. Ты называешь это «забыл». Я называю это «не удосужился». Когда человеку кто-то нравится, то предмету его мечтаний не так-то легко выпасть из его мыслей. Особенно в Новый год! Знаю, тебе может казаться, что у него достойное оправдание, но я думаю, что твой Новый год начался с большого бокала коктейля «Он вовсе не влюблен». Вылечись от похмелья, и ты обязательно встретишь человека, который не будет забывать звонить тебе.
   Главный вопрос вот в чем: «Нормально ли для мужчины забыть позвонить любимой девушке?» Отвечаю: «Нет». Исключая катастрофы – срочно пришлось вести кого-то в больницу, его внезапно уволили с работы, вор угнал его «Феррари» (шутка) – он всегда должен звонить тебе. Если он влюблен, то не забудет об этом никогда.Неужели тебе не хочется встретить парня, который скорее забудет обо всем остальном в своей жизни, чем о тебе?
   – Грег

   ОН ПРОСТО ГОВОРИТ НЕ ТО, ЧТО ДУМАЕТ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Annie@…
   Кому: Greg@…

   …Дорогой Грег!
   Я встречаюсь с мужчиной, который заканчивает наши разговоры обещанием позвонить мне в определенное время. Например: «Я позвоню тебе на выходных». Или: «Я позвоню тебе завтра». Или, если ему нужно ответить на звонок по другой линии: «Я перезвоню через пару минут». Но потом он не звонит. Нет, в конце концов он звонит, но не в то время, когда обещал. Должна ли я увидеть в этом какой-то знак – или просто не стоит обращать внимания на то, что он обещает?
   – Энни

   RE:ОН ПРОСТО ГОВОРИТ НЕ ТО, ЧТО ДУМАЕТ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Annie@…

   Дорогая Ждущая Обещанного!
   Да, тебе действительно стоит кое-что в этом увидеть. Это «кое-что» означает «не так уж ты ему нравишься». Ничего больше. Большинство мужчин под конец свидания или телефонного разговора с удовольствием произнесут то, что, по их мнению, ты хочешь услышать. Правда, одни при этом лгут, а другие говорят то, что думают. Отличить их друг от друга нетрудно: если человек говорит правду, он делает то, что сказал. Есть еще одна важная вещь: выполнять обещания – это самый первый кирпичик дома, который людистроят на основе любви и доверия. Если он не в состоянии заложить этот краеугольный камень, то общего с ним дома у тебя не будет, детка. А на улице холодно.
   Какими же мы стали легкомысленными! Говорим то, чего не собираемся делать. Даем обещания и не выполняем их. «Я тебе позвоню». «Давай встретимся». Мы заранее знаем, что этого не произойдет. На бирже человеческих взаимодействий наши слова практически утратили ценность. И все становится только хуже – теперь мы уже не ждем, что люди будут держать слово. Нам неловко указывать изворотливому лжецу, что он никогда не выполняет обещанного. И если парень, с которым ты встречаешься, обещает и не звонит, с чего вдруг поднимать вокруг этого такой шум? Да с того, что тебе нужен мужчина, который как минимум верен своему слову!
   – Грег

   МОЖЕТ БЫТЬ, МЫ ПРОСТО РАЗНЫЕ
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Rachel@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Я живу с бойфрендом, который не любит разговаривать по телефону. Уезжая из города, он не звонит мне – даже для того, чтобы сообщить, что благополучно добрался до места. Ну, не хочет он мне звонить, и все.
   Он довольно часто ездит по делам, и мы постоянно ссоримся из-за этого. Иногда я думаю, что просто мы с ним разные люди, и мне нужно научиться идти на компромиссы. Но потом мне приходит в голову, что, если кого-то любишь, то тебе хочется звонить этому человеку и разговаривать с ним, когда ты от него далеко. Считаешь, я сумасшедшая?
   – Рейчел

   RE:МОЖЕТ БЫТЬ, МЫ ПРОСТО РАЗНЫЕ
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Rachel@…

   Дорогая Совсем Не Сумасшедшая!
   Если твой любимый не шпион, его поведение ничем не оправдано. Я зарабатываю на жизнь в разъездах и звоню своей любимой по три-четыре раза на дню. Иногда из-за разницы во времени нам не удается связаться. Тогда я оставляю сообщение, и она мне отвечает. Должен сказать, что я, как и любой мужчина, терпеть не могу звонить под дулом пистолета, т. е когда меня об этом настойчиво просят. Моя жена никогда не настаивает на звонках, и как раз поэтому я звоню ей очень часто. У нас нет никаких четких правил,но мы любим друг друга, и нам хочется общаться чуть ли не каждый час. Да, я считаю, что разлука только на пользу любви. Когда скучаешь по человеку, это признак хороших, благополучных отношений. А вот его неуважение к твоей потребности контакта с ним – нехороший признак. Какое бы отвращение парень ни питал к телефонным разговорам, он наберет твой номер, хотя бы ради того, чтобы порадовать тебя – свою любимую.
   Кажется, что телефон – это просто механизм, который передает голосовые волны на расстояние, бывает беспроводной, сотовый, стационарный… На самом деле телефон сегодня обрел новый статус в символике любовных отношений. Что такое телефонный звонок – просто электронный импульс или безусловный знак того, как сильно тебя любят? Вероятно, и то и другое. Хороший человек это знает и использует удобное телекоммуникационное устройство по назначению.
   – Грег

   ОН ОЧЕНЬ ВАЖНАЯ ПЕРСОНА
 [Картинка: i_001.png] 

   От кого: Nikki@…
   Кому: Greg@…

   Дорогой Грег!
   Ты тупица! Мужчина, с которым я встречаюсь (кстати, я сама предложила ему встречаться!), – человек очень важный и жутко занятой. Он режиссер музыкальных видеоклипов, много путешествует, много снимает, у него масса профессиональных обязанностей. Иногда он так загружен работой, что не звонит мне по нескольку дней. И он действительно занят, Грег! У некоторых мужчин порой на самом деле не бывает свободной минуты! Неужели ты сам никогда не попадал в цейтноты?
   Я научилась жить с этим и не устраивать ему скандалов. Я знаю, что эту цену я плачу за общение с человеком по-настоящему успешным, привлекательным и востребованным. Зачем ты советуешь женщинам быть такими эмоционально зависимыми?!
   – Никки

   RE:ОН ОЧЕНЬ ВАЖНАЯ ПЕРСОНА
 [Картинка: i_002.png] 

   От кого: Greg@…
   Кому: Nikki@…

   Дорогая Никки!
   Рад снова получить от тебя письмо. (Хотя, если честно, не очень рад.) Послушай, Никки. «Очень занят» – это другой способ сказать: «Я в тебя не влюблен». «Ужасно важный» означает: «Ты для него не важна». Прекрасно, что ты «окрутила» мужчину, которому, как сама считаешь, в подметки не годишься. Он слишком занят и слишком важен, чтобы приглашать тебя на свидания или звонить тебе – как же тебе повезло! Поздравляю тебя с иллюзией отношений! Должно быть, это круто – знать, что твой номер вбит в сотовый телефон суперпривлекательного, суперважного и суперзанятого человека, даже если он никогда не звонит по этому номеру. Представляю, как завидуют тебе все женщины, с которыми он по-настоящему встречается.
   А сейчас я выведу возмутительное, радикальное и суровое правило отношений: слово «занят» – чушь собачья, и чаще всего его используют ублюдки. В романтических отношениях слово «занят» – это оружие массового поражения. Помни: у мужчины всегда найдется время, чтобы сделать то, что он действительно хочет.
   – Грег

    [Картинка: i_005.png]  ВСЕ ТАК ПРОСТО
   Увы, дорогие мои читательницы, я не могу все время быть рядом с вами, разоблачая лживые оправдания и ограждая вас от недостойных мужчин. Зато я могу нарисовать вам картину того, чего точно не случится в отношениях с мужчиной, который вас любит и ценит. Вы никогда не будете сидеть, отчаянно уставившись на телефон и усилием воли заставляя его зазвонить. Вы не станете портить себе встречу с подругами, каждые пятнадцать секунд проверяя входящие SMS. Вы не будете корить себя за то, что все же позвонили ему, хотя этого делать не следовало. А вот что выувидите– так это такое хорошее отношение к себе, что вам не понадобятся все эти телефонные ужимки и прыжки. Вы будете купаться в море нежности и внимания.Грег
    [Картинка: i_004.png]  ВОТ ПОЧЕМУ ЭТО ТРУДНО
   Мы не дурочки, мы все понимаем. Мы знаем, что мужчины должны быть внимательными, заботливыми и нежными. Мы понимаем, что они должны звонить нам, если пообещали. И наверняка мы способны догадаться, что они о нас думают. Ха!
   Но каким-то таинственным образом именно тогда, когда мне кажется, что я усвоила этот урок раз и навсегда, я встречаю мужчину, у которого вроде бы есть идеальное объяснение для его странного поведения. У негои правдаразваливается семья, и он – единственный, кто способен обо всех позаботиться. Ондействительнопереезжает на новую квартиру и даже не