 


  



   
Ренар Лариса

   
Круг женской силы. Энергии стихий и тайны обольщения

  
  
   Эта книга посвящается моим учителям — Светлане Дмитриевне Токтон, хранительнице древних знаний исчезнувшего континента My, научившей меня большинству женских практик; Алисии, передавшей мне северо-американскую традицию; Виргинии, открывшей мне тайны суфийской традиции и многим другим, кто посвятил свою жизнь раскрытию женской силы и поиску бесценных знаний. Эта книга посвящается всем ученицам и преподавателям «Академии частной жизни», и я благодарна миру за каждую встречу. Сколько волшебных и захватывающих часов мы провели вместе. Мы учились и менялись вместе и до сих пор многие с нами.
   Эта книга посвящается преподавателям петербургской «Академии частной жизни» — Ларисе Соколовой, Ольге Михайловой, Наталье Максимовой, а также основателям и преподавателям московской «Школы женских искусств» — Жене и Олегу Фроловым, Марианне, Ольге и др., которые каждый день делают этот мир лучше и добрее и наполняют его любовью.
   Эта книга посвящается моим любимым подругам — Наталье Диманис, Елене Михайловой, Ольге Боголюбовой, которые всегда верят в меня и поддерживают все мои авантюры.
   И конечно, моей семье — моей сногсшибательной маме, моему умнейшему и творческому папе. Но самое главное, моему мужу, который почти двадцать лет открывает во мне самое лучшее, помогает во всех проектах, учит меня мудрости и любви.
   Я очень благодарна моему издателю Марии Смирновой, готовой пробовать новые и необычные проекты; редактору Елизавете Зверевой, придавшей шарм и законченность моей книге; Веронике Юркус, создавшей изысканный фильм, дающий возможность увидеть и повторить практики, и Юлии Джурииской, нашему директору по маркетингу, умеющей виртуозно воплощать в жизнь все наши творческие идеи.
   Каждая из нас создает свой мир, и я надеюсь, что моя книга поможет вам создать мир, в котором вы будете счастливы и любимы!
   Лариса Ренар
  
  
   



    
Часть 1. Новая жизнь и искусство наслаждения

   
   
    



     
Глава 1. Перспективное знакомство

    
    2003
    Кто-то собирает рецепты разных блюд, кто-то рецепты красоты, кто-то рецепты здоровы, а вот моя прабабушка — княгиня Варвара Васильевна Ренар собирала рецепты соблазнения. Вообще-то рецептами назвать ее дневники, где были собраны бесценные знания о власти над мужчинами, не совсем верно. Объездив полмира, княгиня многое знала и умела, и все, что с ней происходило, она записывала в свой альковный дневник. Рецепты соблазнения, словно драгоценные жемчужины, были разбросаны в ее дневнике. Этот дневник хранил воспоминания о любовных историях, случившихся во время путешествия, знания о древних законах любви, понимание типов мужчин и женские секреты, переданные ей Избранными, которые в течение столетий хранили крупицы могущественных знаний о женской силе в разных уголках мира.
    В 80 она выглядела на 35 и так же кружила головы многочисленным поклонникам. Семейные легенды говорили, что прабабушка не блистала особой красотой, но тем не менее все мужчины Петербурга были у ее ног. Никто не мог объяснить, чем она привлекала, но, оказавшись рядом с ней, мужчины теряли голову. Еще совсем молоденькой она вышла замуж за французского князя Ренара, а после его смерти несколько лет путешествовала по всему миру. Что произошло за годы ее путешествия, никто точно не знал. Уезжая, она была скромна, стеснительна и незаметна, а вернулась молодой, яркой, сексуальной и роковой женщиной с горящими глазами.
    Страсть к мужчинам я унаследовала, но вот альковный дневник с тайными знаниями где-то в революциях и войнах, казалось, исчез навсегда.
    Ах, как же мне не хватало этих знаний в моих многочисленных романах. Я наступала на одни и те же грабли и делала те же ошибки, что и все. Ну почему нас не учат, как строить отношения, как влюблять в себя мужчину и не страдать от неизбежных расставаний?
    Все родственники считали, что я копия своей прабабушки: у меня были ее рыжие волосы, огромные, широко распахнутые глаза и очаровательные ямочки на щеках, но, в отличие от нее, я совершенно не знала, что делать с мужчинами.
    И вот когда мне исполнилось 28, столько же, сколько было прабабушке в момент начала ее путешествия, я окончательно разочаровалась в мужчинах, отказалась от надежды найти своего Единственного и наконец-то выйти замуж. В это время умерла моя бабушка и мы собрались продать дом.
    Так как в детстве я долгие часы проводила на чердаке, читая старые журналы, то мне и поручили провести там ревизию, вдруг найдется что-то ценное. И я действительно нашла то, что было для меня бесценно, — альковный дневник моей прабабушки и потемневший от времени обруч, бережно завернутый в тонкую шелковую шаль. У моей бабушки были другие заботы, она не особенно стремилась узнать секреты своей матери, а папе тем более они были не нужны. И вот наконец-то я держала в руках сокровище — дневник с тайными знаниями и рецептами соблазнения. Если бы я могла предположить в тот солнечный июньский день, как все может перемениться…
    
    1903
    Как внезапно все может перемениться… Еще недавно я спокойно жила в нашей огромной квартире в Париже, но кончина моего мужа, князя Ренара, полностью изменила мою жизнь. Я была совершенно расстроена и не представляла, что делать. Родители выдали меня замуж, не особо интересуясь моим мнением, а просто решив, что сорокавосьмилетний французский князь — достаточно выгодная партия для их двадцатитрехлетней дочери, невзирая на отсутствие богатства. Они познакомились с ним, отдыхая в Ницце. Строгий режим Смольного института, в котором я училась, воспитал во мне послушание, и я не посмела воспротивиться. Тем более что Франция всегда привлекала меня.
    Правда, я до сих пор не понимаю до конца, как я все-таки оказалась замужем и что там делала. Но, прожив в браке пять лет, я почти привыкла к размеренной, спокойной жизни и вдруг, так неожиданно оставшись одна, совершенно растерялась. Получив известие о кончине моего мужа, моя тетушка, княгиня Софья Николаевна Иллирийская, пришла ко мне на помощь. Тетушка была легендарной личностью. Внешне — ничего особенного: тонкая улыбка, нежные глаза, — но в ней чувствовалось нечто, что заставляло всех мужчин оборачиваться и провожать ее взглядом, даже несмотря на то, что Софье Николаевне уже было далеко за пятьдесят.
    Воспитав троих сыновей, она искренне завидовала моей матушке, у которой была дочь. Пока я росла и училась в Смольном, мы нечасто виделись с тетушкой. Но я хранила восторженные детские воспоминания о ней — ее роскошных туалетах, сверкающих драгоценностях, тонком запахе духов и, самое главное, о ее блестящих глазах, сводивших с ума весь Петербург. Увидев мою потерянность, тетушка, приехавшая из Петербурга на похороны, тут же пригласила меня к себе погостить. Чтобы развеяться и отвлечься от грустных мыслей, я решила совершить небольшое путешествие в Афины и уже потом поехать в Россию. Собрав вещи и драгоценности, я отправилась навстречу неизвестности.
    
    2003
    «Я отправляюсь навстречу неизвестности», — решила я, собираясь на первый модуль в бизнес-школе.
    Мне хотелось перемен в жизни и перемен в себе. Я долгое время работала